---
title: 팰린드롬 공장
special_judge: false
time_limit: 2 초
memory_limit: 128 MB
submissions: 2281
accepted: 907
solved_users: 725
acceptance_rate: 42.200%
collected_at: 2026-04-17T10:27:55.485811+00:00
---

## 문제

팰린드롬이란, 앞에서부터 읽었을 때와, 뒤에서부터 읽었을 때가 같은 문자열이다.

모든 문자열이 팰린드롬이 아니기 때문에 다음과 같은 4가지 연산으로 보통 문자열을 팰린드롬으로 만든다.

1. 문자열의 어떤 위치에 어떤 문자를 삽입 (시작과 끝도 가능)
2. 어떤 위치에 있는 문자를 삭제
3. 어떤 위치에 있는 문자를 교환
4. 서로 다른 문자를 교환

1, 2, 3번 연산은 마음껏 사용할 수 있지만, 마지막 연산은 많아야 한 번 사용할 수 있다.

문자열이 주어졌을 때, 팰린드롬으로 만들기 위해 필요한 연산의 최솟값을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 문자열이 주어진다. 영어 소문자로만 이루어져 있고, 길이는 최대 50이다.

## 출력

첫째 줄에 문제의 정답을 출력한다.
